---
sidebar_position: 20
---

Предпочитайте композицию наследованию
=====================================

Предпочитайте агрегацию композиции.

Наследование более жесткая связь, чем композиция.

Если наследование можно выразить словом «является» (автомобиль является транспортом), 
то композицию — словом «состоит из» (автомобиль состоит из двигателя, колес, ...).

Этот принцип распространяется и на агрегацию — более свободный вид композиции, когда два объекта являются
равноправными, и ни один из них не управляет жизненным циклом другого. Оцените разницу: автомобиль содержит и
водителя, но тот может выйти и пересесть в другой автомобиль или вообще пойти пешком самостоятельно.

https://metanit.com/sharp/patterns/1.2.php

Наследование: 
- Мурка является кошкой.

Композиция: 
- Унверситет состоит из кафедр. 
- Контейнер состоит из элементов. Элементы могут существовать только как часть контейнера.

Агрегация: 
- Кафедра содержит профессоров. 
- Контейнер содержит элементы. Элементы могут существовать отдельно.
- Ведущий объект знает о ведомых объектах и содержит из. 

Зависимость: 
- Ведомый объект может быть изменен, если будут изменения в ведущем объекте.

Ассоциация: 
- Один объект знает о существовании другого объекта. 
- Ассоциативный массив например. 
- Один класс имеет поле, в котором хранится экземпляр другого класса.

Реализация: 
- Класс реализует элементы интерфейса. 

Зависимость (самая слабая связь)  
Ассоциация - Реализация  
Агрегация - Наследование  
Композиция (самая сильная связь)  

Например можно использовать паттерн Стратегия.

