Лучшие практики
==============

Добавляйте в коммит связанные изменения
------------------------------------------
Коммит должен содержать связанные изменения. Например, правки двух разных багов должны быть 
в двух разных коммитах. Маленькие коммиты помогают другим разработчикам проще понимать 
изменения и откатить их, если что-то пойдет не так. 

При помощи таких инструментов, как область подготовленных файлов и возможности добавлять 
только часть изменений из файла, Git упрощает создание очень мелких коммитов.

Делайте коммиты часто
---------------------
Частая публикация коммитов позволяет вам делать их маленькими и, опять же, помогает 
добавлять в коммит только связанные изменения. Более того, почаще делитесь своим кодом 
с остальными. Таким образом, всем будет легче, если вы чаще будете интегрировать 
свои изменения и это поможет избежать конфликтов при слиянии. Большие и редкие 
коммиты усложняют жизнь и затрудняет решение конфликтов.

Не публикуйте коммиты с незаконченной работой
-------------------------------------------------
Вы должны коммитить код, только если он завершен. Это не значит, что вы должны 
полностью закончить работу над большой задачей перед коммитом. Наоборот: разделите работу 
над задачей на логические части и помните о своевременной и частой публикации коммитов. 
Но не публикуйте изменения только чтобы в репозитории что-то появилось перед вашим уходом 
из офиса в конце рабочего дня. Если вы собираетесь опубликовать коммит только потому, 
что вам нужна чистая рабочая область (при переключении веток, перед pull и т.д.) 
присмотритесь к функци “stash”.

Тестируйте код перед коммитом
-----------------------------
Не поддавайтесь искушению закоммитить что-то, что на ваш взгляд уже готово. Протестируйте
внимательно и убедитесь в том, что работа закончена и в коде нет ошибок (на сколько это 
может проверить один человек). В то время, как полусырые изменения в вашем локальном репозитории 
вы можете простить себе самому, вы должны тщательно протестировать код перед тем как публиковать/делится 
своим кодом с другими.

Пишите хорошие комментарии
-----------------------------
Начните свое сообщение с краткого резюме своих изменений (ориентируйтесь на 50 символов). 
Отделите это сообщение от основного текста пустой строкой. В теле сообщения следует дать 
подробные ответы на следующие вопросы:
- Какова была причина изменений?
- В чем отличие от предыдущего коммита?

Используйте слова в настоящем времени («меняется», не «был изменен» или «изменения») 
чтобы при git merge сгенерированное сообщение выглядело хорошо.

Система контроля версий не хранилище бекапов
--------------------------------------------
Хранение резервных копий файлов на удаленном сервере это только приятный побочный эффект 
использования системы контроля версий. Но вы не должны использовать Git только для этого. 
При работе с системой обратите особое внимание на семантику коммитов (смотри пункт 1) — вы не должны 
просто запихивать файлы в репозиторий.

Используйте ветки
-------------------
Ветвление — это одна из самых мощных возможностей Git. И это не случайно: быстрое 
и простое ветвление было требованием номер один с самого начала. Ветки являются самым 
простым инструментом чтобы избежать смешивания разных линий разработки. Вы должны повсеместно 
использовать ветки в своей разработке: для работы над новыми задачами, для исправления багов, 
для идей…

Согласуйте рабочий процесс
--------------------------
Git позволяет выбрать из большого количества рабочих процессов: длинные ветки, тематические ветки, 
слияние или перемещение, gitflow… Что из этого выберите вы зависит от нескольких факторов: 
ваш проект, ваше общее направление развития, среда разработки и (возможно самое важное) 
ваши личные предпочтения и предпочтения вашей команды. Что бы вы не выбрали убедитесь, ч
то все следуют процессу, который был согласован.
