# Roadmap

## Прикрутить Visual Code к своему серверу
Сделать облачное IDE для своего сервера.
Будет возможность создавать плагины к моему ПО на лету. Причем на TypeScript (да и вообще
на любом языке). Плюс будет возможность подключать Git для хранения плагинов на Github.

## Прикрутить Red Node к своему серверу.
Сделать возможность настраивать свой сервер через Red Node.
Преимуществ перед облачным vscode нету особых. Поэтому этот проект под вопросом.

## Прикрутить Stimulsoft Reports.JS

## Инструмент для работы с текстом
Точнее с текстовыми файлами.
Три панели:
1) для списка файлов (их пути)
2) скрипт для обработки каждого файла
3) и панель для вывода результатов
4) еще панель для просмотра файлов до и после обработки

## Изоморфный сайт
Болванка или методика создания изоморфных сайтов на React + NodeJS.


# Старое


## Виртуальные боты
В визуальном режиме можно создавать виртуальных ботов (проекты ботов) и их экземпляров (сами боты).

## Болванка для своих ПО на Электроне
На основе болванки сделать:
1. хронометраж
2. таск-менеджер

## Своя китчен синк
Аналогичный песочнице https://fiddle.sencha.com, но  
чтобы справа было дерево примеров, а слева - песочница с загруженным примером.
Также с возможностью оперативного добавления дополнительных примеров.

Этот проект надо пересмотреть под React.

## Редактор OpenAPI
Редактор файла с OpenAPI описанием интерфейса сервера.

Пример начала работы с редактором:
```
git init
npm init
npm install openapi-editor
openapi init
openapi
```

Последняя команда запускает GUI редактора. Редактор открывает файлы из репо. Результаты сохраняются в репо.

